You're going to start by practicing identifying errors when creating
Siz endi yangi o‘zgaruvchilarni yaratayotganingizdagi xatoliklarni
new variables.
anglashni o‘rganasiz.
Now if you want to use some technical verbage, what your actually doing is
Hozir siz ba’zi texnik so‘zlardan foydalanmoqchi bo‘lsangiz, aslida
finding errors with declaring and initializing variables.
o‘zgaruvchini e’lon qilish va boshlanishida xatolar topilmoqda.
Declaring your variable means creating a new variable.
O’zgaruvchini e’lon qilish bu yangi o‘zgaruvchi yaratish deganidir.
It's like making the box for a variable, and it looks like this.
Bu o‘zgaruvchilar qutisini yaratishga o‘xshaydi va shu kabi ko‘rinadi.
Right now, there's no value involved, it's just the data type, the name,
Hozir bunda hech qanday qiymat yo‘q, bu faqat ma’lumotlar turi, nomi
and a semi colon.
va nuqta-vergul bor, xolos.
Initializing on the other hand, is when you set an initial value for a variable.
Boshqacha aytganda initsializatsiya - bu o‘zgaruvchining boshlang‘ich qiymatini berish demakdir.
It's that act of putting something inside the box.
Bu qutining ichiga biron bir narsani qo‘yish vazifasidir.
And in code it looks like this.
Va u kodlashda mana bunday ko‘rinadi.
Total = 10.
Total = 10.
Now oftentimes you'll combine the two, both declaring and initializing and
Endi siz ikkalasini e’lon qilasiz, boshlang‘ich qiymat berasiz va
write a code statement like int total =10.
int total =10 kabi ifoda yozib umumlashtirasiz.
This both creates the box and
Bu ikkalasi ham quti yaratadi va
puts the value inside the box all in one statement.
hamma qiymatni quti ichiga bitta qilib joylaydi.
So you're going to be looking at statements like these,
Shunday qilib, bu ifodalarga qaraganingizda
which either are both a declaration and an initialization or
e’lon qilish va initsializatsiya qilish (ishga tushirish) ikkalasida yoki birida
just a declaration and identifying when an error has been made.
xato bor yoki yo‘qligini ko‘rishingiz kerak.
Now, these errors are bad enough that they're considered compile time errors.
Hozir bu xatolar yetarlicha yomonligidan, ular kompilyatsiya vaqtidagi xatolar hisoblanadi.
And what this means is that Android Studio won't even let you run your code,
Buning ma’nosi shundaki, Android Studio sizning kodingizni ishga tushirmaydi, chunki
because it can't understand what you're trying to say.
u nima demoqchi ekaningizni tushunolmaydi.
Let's take a look at an example of what the Part 1 problems
Keling, 1-qism muammolar misollarini qanday ko‘rinishga ega
are going to look like.
bo‘lishini ko‘rib chiqaylik.
Okay, so this is the first of the Part 1 problems,
Yaxshi, mana bu 1-qism muammolarining birinchisi va
and I'm just going to walk you through it a little bit.
men sizni shu bilan biroz tanishtirib o‘tmoqchiman.
Okay, so the problem states, unreadEemails is a variable storing
Xo‘sh, muammo shundaki, unreadEmails bu pochta qutisi
the number of unread emails for an inbox app.
ilovamizdagi o‘qilmagan xabarlarning sonini bildiradigan o‘zgaruvchidir.
And we're going to go ahead and assume that there are ten unread emails.
Va biz davom etamiz va o‘nta o‘qilmagan xatlar bor deb taxmin qilamiz.
So now you're going to look at these three different
Endi uchta har xil initsializatsiya/e’lon qilish larni
initializations/declarations.
ko‘rib chiqasiz.
Some or all of these will have errors.
Bularning ba’zilarida yoki hammasida xatolar bo‘ladi.
You're just looking at the single line by itself.
Siz faqat bitta qatorning o‘ziga qarab turibsiz.
This is not a block of code.
Bu kodlar bloki emas.
So you'll look at the first one and decide whether it's properly written
Shunday qilib, siz birinchisini ko‘rib chiqasiz va u unreadEmails o‘zgaruvchisini
in a way that it both declares and initializes the variable unreadEmails.
e’lon qilinadigan va boshlanadigan tarzda to‘g‘ri yozilganligini ko‘rib chiqasiz.
If it does move on to the next one.
Agar shunday bo‘lsa keyingisiga o‘ting.
And if you don't think it does then put a check right here in this check box.
Aks holda mana bu yerdagi katakchani belgilang.
Now if it has an error I also want you to come over here and
Agar xatolik bor bo‘lsa, xatolik nimada ekanligini
describe what you think is causing the error.
tavsiflab berishingizni xohlardim.
Okay but i'm not necessarily saying this one has an error that was just for
Mayli, lekin men bunda xato bor deb aytmayman, chunki u
an example.
misol xolos.
Okay, so you'd go through these and
Xo‘sh, shuning uchun siz ushbu muammolarni ko‘rib chiqib,
check the ones that you think have problems and
muammolaringiz borligini tekshirib ko‘ring va bu yerda qanday
then describe what the errors are here.
xatolar borligini tasvirlab bering.
If you'd like, I've provided the code for
Agar xohlasangiz, men ushbu mashqlarning har biriga tegishli
each of these exercises in the instructor notes below.
kodni quyida joylashgan yo‘riqnomalarda keltirganman.
So you can try copying them over, one at a time, and
Ayni vaqtda ularni nusxalab olib
putting them into the app that you just created for yourself.
o‘zingiz uchun yaratayotgan ilovangizga joylashtirishingiz mumkin
Once you're done, I highly encourage you to go through the solution video.
Buni bajarib bo‘lgach, xulosaviy videoni ko‘rib chiqishingizni qattiq maslahat beraman.
I'll explain the logic behind which ones had errors.
Men ushbu xatoliklar ortidagi mantiqni tushuntirib beraman.